<!-- YAML
added: v0.5.0
changes:
  - version: v8.0.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/10866
    description: The `stdio` option can now be a string.
  - version: v6.4.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/7811
    description: The `stdio` option is supported now.
-->

* `modulePath` {string} 要在子进程中运行的模块。
* `args` {string[]} 字符串参数的列表。
* `options` {Object}
  * `cwd` {string} 子进程的当前工作目录。
  * `detached` {boolean} 准备子进程独立于其父进程运行。具体行为取决于平台，参阅 [`options.detached`]。
  * `env` {Object} 环境变量的键值对。
  * `execPath` {string} 用于创建子进程的可执行文件。
  * `execArgv` {string[]} 传给可执行文件的字符串参数的列表。**默认值:** `process.execArgv`。
  * `silent` {boolean} 如果为 `true`，则子进程的 stdin、stdout、stderr 会被输送到父进程，否则它们会继承自父进程，详见 [`child_process.spawn()`] 的 [`stdio`] 中的 `'pipe'` 和 `'inherit'` 选项。**默认值:** `false`。
  * `stdio` {Array|string} 参阅 [`child_process.spawn()`] 的 [`stdio`]。当提供此选项时，则它覆盖 `silent` 选项。如果使用了数组变量，则它必须包含一个值为 `'ipc'` 的元素，否则会抛出错误。例如 `[0, 1, 2, 'ipc']`。
  * `windowsVerbatimArguments` {boolean} 在 Windows 上不为参数加上引号或转义。在 Unix 上则忽略。**默认值:** `false`。
  * `uid` {number} 设置进程的用户标识，参阅 setuid(2)。
  * `gid` {number} 设置进程的群组标识，参阅 setgid(2)。
* 返回: {ChildProcess}

`child_process.fork()` 方法是 [`child_process.spawn()`] 的一个特例，专门用于衍生新的 Node.js 进程。
与 [`child_process.spawn()`] 一样返回 [`ChildProcess`] 对象。
返回的 [`ChildProcess`] 会内置一个额外的通信通道，允许消息在父进程和子进程之间来回传递。
详见 [`subprocess.send()`]。

注意，衍生的 Node.js 子进程独立于父进程，但两者之间建立的 IPC 通信通道除外。
每个进程都有自己的内存，带有自己的 V8 实例。
由于需要额外的资源分配，因此不建议衍生大量的 Node.js 子进程。

默认情况下，`child_process.fork()` 会使用父进程的 [`process.execPath`] 衍生新的 Node.js 实例。 
`options` 对象中的 `execPath` 属性允许使用其他的执行路径。

使用自定义的 `execPath` 启动的 Node.js 进程会使用文件描述符（在子进程上使用环境变量 `NODE_CHANNEL_FD` 标识）与父进程通信。

与 fork(2) 的 POSIX 系统调用不同，`child_process.fork()` 不克隆当前的进程。

[`child_process.spawn()`] 中可用的 `shell` 选项在 `child_process.fork()` 中不支持，如果设置则会被忽略。

