
<!--introduced_in=v0.10.0-->
<!--lint disable maximum-line-length-->

> 稳定性: 2 - 稳定

`child_process` 模块提供了以与 popen(3) 类似但不相同的方式衍生子进程的功能。
此功能主要由 [`child_process.spawn()`] 函数提供：

```js
const { spawn } = require('child_process');
const ls = spawn('ls', ['-lh', '/usr']);

ls.stdout.on('data', (data) => {
  console.log(`stdout: ${data}`);
});

ls.stderr.on('data', (data) => {
  console.log(`stderr: ${data}`);
});

ls.on('close', (code) => {
  console.log(`子进程退出码：${code}`);
});
```

默认情况下，`stdin`、`stdout` 和 `stderr` 的管道在父 Node.js 进程和衍生的子进程之间建立。
这些管道具有有限的（和平台特定的）容量。
如果子进程在没有捕获输出的情况下写入超出该限制的 stdout，则子进程将阻塞等待管道缓冲区接受更多的数据。
这与 shell 中的管道的行为相同。
如果不消费输出，则使用 `{ stdio: 'ignore' }` 选项。

[`child_process.spawn()`] 方法异步地衍生子进程，且不阻塞 Node.js 事件循环。 
[`child_process.spawnSync()`] 方法则以同步的方式提供等效功能，但会阻止事件循环直到衍生的进程退出或终止。

为方便起见，`child_process` 模块提供了 [`child_process.spawn()`] 和 [`child_process.spawnSync()`] 的一些同步和异步的替代方法。
注意，这些替代方法中的每一个都是基于 [`child_process.spawn()`] 或 [`child_process.spawnSync()`] 实现的。



  * [`child_process.exec()`]: 衍生一个 shell 并在该 shell 中运行命令，当完成时则将 `stdout` 和 `stderr` 传给回调函数。
  * [`child_process.execFile()`]: 类似于 [`child_process.exec()`]，除了它默认会直接衍生命令且不首先衍生 shell。
  * [`child_process.fork()`]: 衍生一个新的 Node.js 进程，并通过建立 IPC 通信通道来调用指定的模块，该通道允许在父进程与子进程之间发送消息。
  * [`child_process.execSync()`]: [`child_process.exec()`] 的同步版本，会阻塞 Node.js 事件循环。
  * [`child_process.execFileSync()`]: [`child_process.execFile()`] 的同步版本，会阻塞 Node.js 事件循环。

对于某些用例，例如自动化的 shell 脚本，[同步的方法][synchronous counterparts]可能更方便。
但是在大多数情况下，同步的方法会对性能产生重大影响，因为它会停止事件循环直到衍生的进程完成。

