
当 `flag` 选项采用字符串时，可用以下标志：

* `'a'` - 打开文件用于追加。如果文件不存在，则创建该文件。

* `'ax'` - 与 `'a'` 相似，但如果路径已存在则失败。

* `'a+'` - 打开文件用于读取和追加。如果文件不存在，则创建该文件。

* `'ax+'` - 与 `'a+'` 相似，但如果路径已存在则失败。

* `'as'` - 以同步模式打开文件用于追加。如果文件不存在，则创建该文件。

* `'as+'` - 以同步模式打开文件用于读取和追加。如果文件不存在，则创建该文件。

* `'r'` - 打开文件用于读取。如果文件不存在，则出现异常。

* `'r+'` - 打开文件用于读取和写入。如果文件不存在，则出现异常。

* `'rs+'` - 以同步模式打开文件用于读取和写入。指示操作系统绕过本地的文件系统缓存。
  
  这对于在 NFS 挂载上打开文件时非常有用，因为它允许跳过可能过时的本地缓存。
  它对 I/O 性能有非常实际的影响，因此除非需要，否则不建议使用此标志。

  这不会将 `fs.open()` 或 `fsPromises.open()` 转换为同步的阻塞调用。
  如果需要同步的操作，则应使用 `fs.openSync()` 之类的。

* `'w'` - 打开文件用于写入。如果文件不存在则创建文件，如果文件已存在则截断文件。

* `'wx'` - 与 `'w'` 相似，但如果路径已存在则失败。

* `'w+'` - 打开文件用于读取和写入。如果文件不存在则创建文件，如果文件已存在则截断文件。

* `'wx+'` - 与 `'w+'` 相似，但如果路径已存在则失败。

`flag` 也可以是一个数字，参阅 open(2) 文档。
常用的常量可以从 `fs.constants` 获取。
在 Windows 上，标志会被适当地转换为等效的标志，例如 `O_WRONLY` 转换为 `FILE_GENERIC_WRITE`、`O_EXCL|O_CREAT` 转换为能被 `CreateFileW` 接受的 `CREATE_NEW`。

特有的 `'x'` 标志（ open(2) 中的 `O_EXCL` 标志）可以确保路径是新创建的。
在 POSIX 系统上，即使路径是一个符号链接且指向一个不存在的文件，它也会被视为已存在。
该特有标志不一定适用于网络文件系统。

在 Linux 上，当以追加模式打开文件时，写入无法指定位置。
内核会忽略位置参数，并始终将数据追加到文件的末尾。

如果要修改文件而不是覆盖文件，则标志模式应为 `'r+'` 模式而不是默认的 `'w'` 模式。

某些标志的行为是特定于平台的。
例如，在 macOS 和 Linux 上使用 `'a+'` 标志打开目录（参阅下面的示例）会返回一个错误。
而在 Windows 和 FreeBSD 上，则返回一个文件描述符或 `FileHandle`。

```js
// 在 macOS 和 Linux 上：
fs.open('<目录>', 'a+', (err, fd) => {
  // => [Error: EISDIR: illegal operation on a directory, open <目录>]
});

// 在 Windows 和 FreeBSD 上：
fs.open('<目录>', 'a+', (err, fd) => {
  // => null, <fd>
});
```

在 Windows 上，使用 `'w'` 标志打开现存的隐藏文件（通过 `fs.open()`、`fs.writeFile()` 或 `fsPromises.open()`）会抛出 `EPERM`。
现存的隐藏文件可以使用 `'r+'` 标志打开用于写入。

调用 `fs.ftruncate()` 或 `fsPromises.ftruncate()` 可以用于重置文件的内容。

