<!-- YAML
added: v0.1.90
changes:
  - version: v8.8.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/15380
    description: The `windowsHide` option is supported now.
  - version: v6.4.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/7696
    description: The `argv0` option is supported now.
  - version: v5.7.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/4598
    description: The `shell` option is supported now.
-->

* `command` {string} 要运行的命令。
* `args` {string[]} 字符串参数的列表。
* `options` {Object}
  * `cwd` {string} 子进程的当前工作目录。
  * `env` {Object} 环境变量的键值对。
  * `argv0` {string} 显式设置发送给子进程的 `argv[0]` 的值。如果没有指定，则设置为 `command` 的值。
  * `stdio` {Array|string} 子进程的 stdio 配置。参阅 [`options.stdio`][`stdio`]。
  * `detached` {boolean} 准备子进程独立于其父进程运行。具体行为取决于平台，参阅 [`options.detached`]。
  * `uid` {number} 设置进程的用户标识，参阅 setuid(2)。
  * `gid` {number} 设置进程的群组标识，参阅 setgid(2)。
  * `shell` {boolean|string} 如果为 `true`，则在 shell 中运行 `command`。
     在 UNIX 上使用 `'/bin/sh'`，在 Windows 上使用 `process.env.ComSpec`。
     传入字符串则指定其他 shell。
     参阅 [shell 的要求][Shell Requirements]与 [Windows 默认的 shell][Default Windows Shell]。
     **默认值:** `false`（没有 shell）。
  * `windowsVerbatimArguments` {boolean} 在 Windows 上不为参数加上引号或转义。在 Unix 上忽略。如果指定了 `shell`，则自动设为 `true`。**默认值:** `false`。
  * `windowsHide` {boolean} 隐藏通常在 Windows 系统上创建的子进程的控制台窗口。**默认值:** `false`。
* 返回: {ChildProcess}

`child_process.spawn()` 方法使用给定的 `command` 衍生一个新进程，并带上 `args` 中的命令行参数。
如果省略 `args`，则其默认为空数组。

如果启用了 `shell` 选项，则不要将未经过处理的用户输入传给此函数。
包含 shell 元字符的任何输入都可用于触发任意命令执行。

第三个参数可用于指定其他选项，具有以下默认值：

```js
const defaults = {
  cwd: undefined,
  env: process.env
};
```

使用 `cwd` 指定衍生进程的工作目录。
如果没有给出，则默认为继承当前工作目录。

使用 `env` 指定新进程的可见的环境变量，默认为 [`process.env`]。

`env` 中的 `undefined` 值会被忽略。

示例，运行 `ls -lh /usr`，并捕获 `stdout`、`stderr`、以及退出码：

```js
const { spawn } = require('child_process');
const ls = spawn('ls', ['-lh', '/usr']);

ls.stdout.on('data', (data) => {
  console.log(`stdout: ${data}`);
});

ls.stderr.on('data', (data) => {
  console.log(`stderr: ${data}`);
});

ls.on('close', (code) => {
  console.log(`子进程退出码：${code}`);
});
```

示例，一种非常精细的运行 `ps ax | grep ssh` 的方式：

```js
const { spawn } = require('child_process');
const ps = spawn('ps', ['ax']);
const grep = spawn('grep', ['ssh']);

ps.stdout.on('data', (data) => {
  grep.stdin.write(data);
});

ps.stderr.on('data', (data) => {
  console.log(`ps stderr: ${data}`);
});

ps.on('close', (code) => {
  if (code !== 0) {
    console.log(`ps 进程的退出码：${code}`);
  }
  grep.stdin.end();
});

grep.stdout.on('data', (data) => {
  console.log(data.toString());
});

grep.stderr.on('data', (data) => {
  console.log(`grep stderr: ${data}`);
});

grep.on('close', (code) => {
  if (code !== 0) {
    console.log(`grep 进程的退出码：${code}`);
  }
});
```

示例，检查失败的 `spawn`：

```js
const { spawn } = require('child_process');
const subprocess = spawn('bad_command');

subprocess.on('error', (err) => {
  console.log('无法启动子进程');
});
```

某些平台（macOS、Linux）使用 `argv[0]` 的值作为进程的标题，其他平台（Windows、SunOS）则使用 `command`。


Node.js 一般会在启动时用 `process.execPath` 覆盖 `argv[0]`，因此 Node.js 子进程的 `process.argv[0]` 与从父进程传给 `spawn` 的 `argv0` 参数不会匹配，可以使用 `process.argv0` 属性获取。


