
当 `flag` 选项采用字符串时，则以下标志均可用：

* `'a'`: 打开文件用于追加。
  如果文件不存在，则创建该文件。

* `'ax'`: 类似于 `'a'`，但如果路径存在，则失败。

* `'a+'`: 打开文件用于读取和追加。
  如果文件不存在，则创建该文件。

* `'ax+'`: 类似于 `'a+'`，但如果路径存在，则失败。

* `'as'`: 打开文件用于追加（在同步模式中）。
  如果文件不存在，则创建该文件。

* `'as+'`: 打开文件用于读取和追加（在同步模式中）。
  如果文件不存在，则创建该文件。

* `'r'`: 打开文件用于读取。
  如果文件不存在，则会发生异常。

* `'r+'`: 打开文件用于读取和写入。
  如果文件不存在，则会发生异常。

* `'rs+'`: 打开文件用于读取和写入（在同步模式中）。
  指示操作系统绕过本地的文件系统缓存。
  
  这对于在 NFS 挂载上打开文件时非常有用，因为它可以跳过可能过时的本地缓存。
  它对 I/O 性能有非常实际的影响，因此不建议使用此标志（除非真的需要）。

  这不会把 `fs.open()` 或 `fsPromises.open()` 变成同步的阻塞调用。
  如果需要同步的操作，则应使用 `fs.openSync()` 之类的。

* `'w'`: 打开文件用于写入。
  如果文件不存在则创建文件，如果文件存在则截断文件。

* `'wx'`: 类似于 `'w'`，但如果路径存在，则失败。

* `'w+'`: 打开文件用于读取和写入。
  如果文件不存在则创建文件，如果文件存在则截断文件。

* `'wx+'`: 类似于 `'w+'`，但如果路径存在，则失败。

`flag` 也可以是数字，参见 open(2) 文档。
常用的常量可以从 `fs.constants` 获取。
在 Windows 上，标志会被转换为合适的等效标志，例如 `O_WRONLY` 转换为 `FILE_GENERIC_WRITE`、`O_EXCL|O_CREAT` 转换为能被 `CreateFileW` 接受的 `CREATE_NEW`。

如果路径已经存在，则排他性标志 `'x'`（ open(2) 中的 `O_EXCL` 标志）会使操作返回错误。
在 POSIX 上，如果路径是符号链接，则使用 `O_EXCL` 也会返回错误（即使符号链接指向不存在的路径）。
排他性标志不一定适用于网络文件系统。

在 Linux 上，当以追加模式打开文件时，则写入时无法指定位置。
内核会忽略位置参数，并始终追加数据到文件的末尾。

如果要修改文件而不是覆盖文件，则 `flag` 选项需要被设置为 `'r+'` 而不是默认的 `'w'`。

有些标志的行为是特定于平台的。
例如，在 macOS 和 Linux 上使用 `'a+'` 标志打开目录会返回错误。
但是，在 Windows 和 FreeBSD 上，则会返回文件描述符或 `FileHandle`。

```js
// 在 macOS 和 Linux 上：
fs.open('<目录>', 'a+', (err, fd) => {
  // => [Error: EISDIR: illegal operation on a directory, open <目录>]
});

// 在 Windows 和 FreeBSD 上：
fs.open('<目录>', 'a+', (err, fd) => {
  // => null, <fd>
});
```

在 Windows 上，使用 `'w'` 标志打开（通过 `fs.open()`、`fs.writeFile()` 或 `fsPromises.open()`）现有的隐藏文件，则会抛出 `EPERM`。
现有的隐藏文件可以使用 `'r+'` 标志打开用于写入。

调用 `fs.ftruncate()` 或 `fsPromises.ftruncate()` 可以用于重置文件的内容。

